أوكي
كله رولينج
التلفونات كلها سايلنت
أوكي
قصتي مع ما وراء الطبيعة يعني
انطلقت عندها سنوات
كان حوالي عندي 11 سنة أو 12 سنة
من وأنا عندي تقريباً عشر سنين
من أيام الطفولة ما ودي أحدد بالضبط
تقريباً سنة 98
فاكراها لأنها كان فيها كاس العالم
ورثت الروايات من أخواني الكبار
لأنها طبعاً كانت من جيلهم
أخواني اللي أكبر مني كانوا الموردين
بدأت أقرأ حاجة بسيطة كده
مرحلة بسيطة ما بين الكوميكس للأطفال
وما بين الحاجات الكبيرة
أنا شخص مكونتش وقتها هاوية للقراءة بشدة
فكانت مناسبة
فكنت بنزل عند راجل كده على الناصية
عنده فرشة كتب وحاجات
ناخذ أكثر ما يمكن عرفت
ومازلت أحاول أبحث عن
الأعداد اللي ما قرأتها بأشكالها القديمة
الطبعات القديمة راحت ولكن
لسه موجودة معايا الأعداد الجديدة
لأن الكبيرة اللي عملوها تجميعات
ما تحمل نفس النكهة والروح
هالة إزيك أخبارك
- أوووووه أحمد أمين
هبة إزيك أخبارك
أتمنى إنك تكوني انبسطتي من الفرجة
على مسلسل ما وراء الطبيعة
وإحنا يعني السلسة دي غالية على قلوبنا
أنا وإنت ككل قراء السلسلة
عشان كده عايز أسمع رأيك أكتر
- أنا؟
من قارئ لقارئ
ويهمني أعرف بالتفصيل
وأتمنى إنك تكوني شوفتي المسلسل
في أمان من غير أي مشاكل
من غير ما تدلق عليكي أي قهوة
من غير ما  شيراز نظهر  في أي لحظة
- ولا قهوة ولا فشار والله ما كلت
وفي إنتظارك
هذا كان أفضل فيديو
اللي شوفته لليوم
ده فيديو لذيذ خالص
متوقعتش إننا في العمر هذا
مازلت أتأثر بشيء من طفولتي
النوستالجيا كانت قوية شوي
خلاويص
-لسه
خلاويص دي أول ما شوفتها في المسلسل
قشعرت
بعد ما اتفرجت على المسلسل
أعتقد إن أنا ومعظم الناس اللي فصلت
ما بين تجربة القراءة
وتجربة المسلسل
استمتعت جداً
الناس اللي ربطت بين
شخصية رفعت إسماعيل
اللي في الورق  واللي على الشاشة
انبسطت جداً
الانتقال من فكرة أحمد أمين
الممثل الكوميدي اللي
احنا متعلقين بيه
والضحك و الهزار والكلام ده
الممثل الكوميدي اللي
احنا متعلقين بيه
والضحك و الهزار والكلام ده
لشخصية رفعت
الملولة الساخرة
الكئيبة جداً
لكن تصوير بقى رفعت إسماعيل
تمثيل رفعت
طريقة كلامه الملولة
طريقة حواره
اللي فيها سخرية سوداء
ما اتخيلتش إنها هتبقى معمولة بالإتقان ده
فكل المشاهد اللي كان فيها
شكل رفعت وطريقة كلام رفعت
وحواراته النفسية مع نفسه
كانت خطيرة
اتعلقت بيها جداً
المشكلة إن رفعت كطفل .. اتعامل عادي
وبرضه ده كان موجود في القصص
إن رفعت بيشوف الحاجات
الغريبة دي وهو طفل
ما يستوعبهاش وبيتعامل عادي
إسقاط السلم ده .. عجبني جداً
لأننا هنترجم الكلام ده في الآخر
إننا نرجع نلضم أول السلسلة
في آخر السلسلة
ودي حلاوتها إنك تعيد
تاني فرجة على السلسلة
وتبدأ تجمع بقى الرمزيات اللي إحنا
خدناها من الأول في الآخر تاني
الحلقة الأولى من الحلقات المفضلة عندي
في السلسلة الست حلقات
أوكي
تكون غمضلها عينيها؟
أول ما شوفت الحشرات في المومياء
أكيد يعني اتخضيت مثل
اللي في القاعة يعني
عشان خاطر في المشهد هذا بالذات
أنا كأني موجودة معاهم
يعني نستنى نشوف وش بيصير
وكيف بتنطلق هاللعنة
فكانت مختلفة عن اللي توقعته
لأنه في الرواية كانت قطع بلورية
أما الآن حشرات فهناك ايقاع أكثر
إحساسي خفت أكثر لما شفت شيراز
أكثر من الفرعون اللي جه
حسيت  إن هويدا شافت
عاشت ضعف الخوف
إن شيراز موجودة والفرعون جاي
هذه المواجهة
اللقطة الأخيرة يعني
الفرعون وهويدا
عملت كده
أول سؤال سألته رفعت فينه؟
مش يخرج ,مش يلقاها
يقابلها او لا يقابلها
في حاجة عجبتني في المشهد هذا
هو تغيير الفيلم من فيلم جيمس ستيوارت
إلى فيلم قنديل أم هاشم
يعني كأنها تلميح ليحيى حقي
اللي هو صاحب الرواية الأصلية
اللي كان يحبه احمد خالد توفيق
وهذا المشهد للبنت من النمسا
وشكري سرحان
كأنه بلغة أخرى نحكي على ماجي من اسكتلندا
ورفعت اللي من مصر
في المشهد هذا كما قالت هويدا
الرواية أحسن من الفيلم
ما نعتبرش هذا إسقاط بقدر ما نعتبره
المخرج حاول يرضي غرور ويجيب
على القراء المتشبثين بالرواية
بقيت بلبس الكرافتة اللي
إنتي جبتهالي على طول
بس عجبتني الكرافتة
هي خفة الدم في التفاصيل الصغيرة
وهي اللي تحسسك كـمحب للسلسلة
إن روح الشخصية لرفعت إسماعيل
اللي كتبها أحمد خالد توفيق
مازالت موجودة في المسلسل
حتى وإن كانت الأحداث ليست قريبة
لأحداث الكتب
الحلقة دي أعتقد هي المفضلة بالنسبة ليا
لأنها كانت في ليبيا
كانت في طرابلس
الوحي في التفاصيل
من الفندق
عند وصول رفعت وماجي للمؤتمر
اللي كانو مفروض يكونوا فيه
التفاصيل اللي تشوفها في
كل الزوايا جميلة جداً
اووووه
اللهجة
اعتقدت إنهم جابوا حد من السلوم أو الحدود
لأن الحدود الليبية المصرية اللهجات قريبة
بس لما تسمع اللهجة .. اللهجة ليبية
ممثلين ليبيين
كنت سعيدة بالموضوع
دايماً نفرح لما نشوف ممثلين
ومواهب من ليبيا
تطلع في أعمال عالمية
تعرض على منصة زي نيتفليكس
لوسيفر شخصية في الكتاب شي
وفي المسلسل كانت شخصية ثانية
بوصل النقاط إن لوي هو لوسيفر
وإن هو اللي بيبعت المتاهات
نسيت الموضوع
وبعدين لما في آخر الحلقة
في آخر المسلسل
لما شيراز بتقول لرفعت
لوسيفر
أوووه
أوكي
هذا منطقي
أكثر لقطة علقت في ذهني
في مشاهدة الحلقة هذه بالذات
كانت لما لوي بيقرا ورق التاروت
بتاعت الحاضر لرفعت بعدين
رفعت قام ومشي
قبل ما يقرأ الورقة بتاعت المستقبل
ولوي قام ورفع ورقة المستقبل
وكانت تعابير وشه
أنا كمشاهدة أريد أن أعرف
ماذا كان في الورقة
إحنا نقعد نستنى لأخر
المسلسل عشان نعرف
فكان مؤلم
قاعد أتسائل
هل هو رفعت الوحيد اللي بيسمعها ؟
ولا هما .. وأهي ظهرت
بصرياً كانت رائعة
أووووه
نادت له .. وين الولد ياما
طب دي كانت مكتوبة
حرفياً في الرواية
وكنت أغنيها وأنا أقرأ الرواية
رهيبة رهيبة
أنا أحس اللي قرأ الرواية
يستقبل الحلقة دي بطريقة
مرة مختلفة عن اللي ما قرأها
أحس عمرو بالعنية يستخدم
أدوات تخليك تحس إنك رايح لنهاية الرواية
بس بعدين يقلب معاك كل شي في النهاية
بالتأكيد شكيت في الدكتور
بمجرد ما دخل رفعت الوحدة الصحية
والجو والظلام اللي جوه
واختيار الدكتور نفسه
على طول شكيت فيه
ما عمري تخيلت رفعت بهذه الجدية
وهذه العصبية
دايماً بالنسبة لي رفعت في الروايات
بارد ويستخدم السخرية لنقد الأشياء
هنا جداً عصب وخرج وكان حقيقي
كان إنسان
أنا دايماً في الحبكة قاعد
أشتغل مع رفعت إسماعيل إني أحل اللغز معاه
في اللحظة اللي دخل فيها بيت النصاب
وخلاص يبغى يأكد إن النصاب قاعد يستعمل
بنته عشان تنده على الناس
فهناك كنت مركز بكامل حواسي
عشان أعرف
لأنه خلاص بعد ما أنهيت إحتمالية
إن النداهة ممكن تكون
زوجة الدكتور زي الرواية
الآن صار في إحتمالية
إنها تكون بنت النصاب
وفي النهاية طلعت إن هي بنته
بس طبعاً التويست اللي جا إن هي شبح
وإنها تم اغتصابها وقتلها بطريقة بشعة
فأثرها كان مرة مرة .. شديد
و حبيت.. حبيت المفهوم بشكل عام
افتح يا باب خلاص
هو الحلو بالمسلسل
إن مثل هذه الأشياء لما كانت موجودة بالكتب
كانت تعتمد على الوصف
إي نعم أحمد كان
أحمد خالد توفيق كان
يوصف وصف رائع
لكن هنا يترك الكورة
في ملعبي أنا كخيال
ولكن لما أشوف الخيال
على أرض الواقع
هنا أنا انبسط صراحة
خيالي أنا تحديداً لما يكون على أرض الواقع
بهذا الشكل .. هنا أنا انبسط
لعل أهم أبرز فرق
بين قصة الجاثوم بالروايات
وقصة الجاثوم بالمسلسل
إن قصة الجاثوم بالروايات
صارت مع شخص آخر غير
الدكتور رفعت إسماعيل
بينما في المسلسل صارت هذه الأحداث
مع رفعت إسماعيل
وفي قاسم مشترك
وهي إنه
في الروايات رفعت إسماعيل
كان يسرد لنا الأحداث
وكانت المشاعر واصلة لرفعت إسماعيل
مشاعر هذا الشخص اللي كان
يهرب هروب نهائي بهذا البيت
وهذا المخلوق المبهم قاعد يطارده
كانت واصلة
وقدر رفعت إسماعيل في الروايات
إنه يوصلنا هذه المشاعر
وفي المسلسل كذلك
الحلقة هذه
حلقة الجاثوم
فيها مشهد واحد
مشهد مفصلي
لاتجاه القصة
اللي هو موت القطة نفسها
ممكن موت القطة إيه يعني
موت قطة يا أخي
ولكن هذا المشهد تحديداً
يورينا إن رفعت إسماعيل خلاص
ما صار ينظر للماورائيات كأشياء يعني
ألعاب ذهنية
وعقلي قاعد يلعب علي
لأ
أشياء حاضرة بالواقع وأشياء واقعية
أنا بقى اللي هو
لأ يا رفعت
ما تعملش كده
وبعدين إنت برضه إيه
في لحظة إنت كده
في الآخر هو برضه مسلسل
فأنت مش عارف
افرضوا مثلاً قتلوا لي رفعت
وقفلوا لي الموسم على كده
اللي هو إحنا هنهزر بقى صح
أنا يعني أكتر حلقة عجبتني
هي الحلقة السادسة
دي من أكتر الحلقات اللي أنا حبيتها جداً
تنفيذاً وإخراجاً وتمثيلاً
واستكمالاً للأسطورة أصلاً
اللي المفروض يعني إحنا بندور حواليها
في الموسم ده
أنا كنت حابة أوي بداية الحلقة
كنت حابة القصة الخلفية
إن إحنا بدأنا يعني نقول
الحدوتة أصلاً بدأت إزاي
ومين شيراز وكده
إلى جانب طبعاً إن اللي بيمثلوا كلهم
الكاست كله
كان تحفة
بالذات .. إبراهيم
اللي عامل دور إبراهيم
فالولد ده رائع
هو طبعاً وشيراز اللي هيا ريم
أنا كنت قاعدة أنا قعدت أعيط
في حتت أنا عمالة بعيط
أنا دايمأ بفكر في إن هما
ممكن يكونوا بيخلوه بيهلوس
بس بصراحة أنا حسيت لأ
في لحظة كده لما لقيت رئيفة ماتت
قلت لأ ما بيهلوسش
ممكن يكون بجد
وبحاول بقدر الإمكان
إننا أفصل وأتفرج على حاجة منفصلة
أنا عارفة الشخوص دي وعارفة الحدوتة
بس في نفس الوقت إيه يعني
إفرض ما بيهلوسش وموتوا رئيفة بجد
حنعمل إيه دلوقتي
لأ أنا أكتر لقطة
هو أنا شخصية كنت هبلة شوية
ساعة الجواب إن هو مكتوب
لوي .. سي ..
فأنا .. لوسيفر
اللي هو تحسي يعني .. محنا عارفين
ما خلاص منا عرفت
بس اللي هو الإمضاء يعني على الجواب
بس عموماً الحلقة كلها بالنسبة لي
كانت مجزية
بعد ما شفت المسلسل
إحساسي
وين الجزء الثاني
المسلسل مستوحى من ما وراء الطبيعة
بمعنى إننا مش بناخد نسخ ولصق
للأعداد اللي إحنا قريناها
ونشوفها على الشاشة قدامنا
وإلا مش حيبقى في جديد
تم تغيير شوية حاجات
كده في السلسلة
أنا شخصياً شايف إنها كانت أحسن
عشان تقدم لنا فكرة سيزون متكامل
إن إحنا نتفرج على أول حلقة
مربوطة بآخر حلقة
أنا كقارئة للروايات كانت
فرحتي ما تتوصفش
إن أنا شوفت الروايات تتحول لعمل
النجم نشوفه على الشاشة
هناك مشاهد حبيتها تكون أطول
مثل مشهد تشريح المومياء
في لعنة الفرعون
إستنيت يكون أطول وأصعب
كانت رحلة جداً جداً رائعة
ومبسوط جداً إني شفت
أخيراً شخصية عشت معاها في طفولتي
ومراهقتي زي رفعت إسماعيل
ظهرت حقيقة وعلى الشاشة
أنا شايفة إن هم لحد كبير جداً
توفقوا إن هم احترموا النص
وحطوا لمسات من عندهم وهو المطلوب
وأنا عجبني الـإحساس بتاع
إن إحنا دخلنا كوميدية أحمد أمين
بس بشياكة
في شخصية رفعت اللي هيا
ساعات بتلمحها في الرواية
أنا دايماً الرؤية بتاعتي إن رفعت
هو شخص منهك وتعبان
بس دمه خفيف وبيرمي إيفيهات
ومش عارف إن دمه خفيف
والمسلسل فيه من روح الكتب بكل تأكيد
لما تشوف ما وراء الطبيعة
راح تتذكر أشياء من الكتب
وروح أحمد خالد توفيق حاضرة
بشكل ما في المسلسل
ولكن نتكلم عن ملايين القراء للروايات
من المستحيل جداً إن المسلسل يكون بمزاج
كل واحد من المليون قارئ للروايات
أنا أعتقد إن أحمد خالد توفيق
إن هو لو شاف المسلسل على
الأغلب حيكون فخور
باللي اتعمل بالكتب بتاعته
أو بالشخصيات اللي هو اشتغل
عليها من التسعينات
مستني مواسم أكثر من ما وراء الطبيعة
ومستني أيضاً  أعمال تانية أدبية عربية
تخرج بنفس هذه القيمة الأنتاجية
وش أبغى من  ما وراء الطبيعة
أو من عمرو سلامة
الجزء الثاني والثالث الرابع
إن شاء الله إذا صار
حلقات أكثر
و قصص أكثر
شكراً لكم جزيلاً
تمام خلصنا؟
شكراً يا جماعة
خلاص نوقف التصوير؟
أوكي